Bao-báp trước khi lớn, chúng cũng bé tẹo đấy chứ.
[Trích: Hoàng tử bé chương 5]
Nhưng mà, sao em lại muốn những chú cừu
ăn bao-báp nhỏ vậy?
Cái đấy thì, em cũng không biết nữa!
Không đúng!
Hai người phải biết bao-báp
ẩn ý cho cái gì chứ?
Biết rồi phải chứ?
Hoàng tử! Phải dựa vào và nhìn lên như kiểu
cún con đang nhìn ấy!
Còn cậu phải nhìn xuống như thể đang
chơi đùa với cậu ta ấy.
Lại lần nữa, xin mời!
Bao-báp trước khi lớn, chúng cũng bé tẹo đấy chứ.
Nhưng mà, sao em lại muốn những chú cừu
ăn bao-báp nhỏ vậy?
Cái đấy thì, em cũng không biết nữa!
Thôi nào, làm cho đúng đi chứ.
Thì đang làm đúng đấy thôi!
Thế này có kịp nổi không?
Lớp trông chờ vào vở kịch này lắm đấy?
A, trang phục xong rồi à?
Tớ xem với, tớ xem với!
Hể, đẹp quá nè.
Mấy mũi khâu này đẹp thật đấy!
Ơ vâng!
Chuyện gì thế? Tự nhiên gọi tớ lúc này—
Hôm nay Yukinoshita nghỉ, có biết không?
Hả?
Cô ta, nghe nói bị ốm rồi.
Khủng thật.
Vẫn ngủ à?
Mong là thế nhưng mà,
lỡ ốm nặng quá không trả lời được thì sao?
Vâng?
Yukinon? Tớ là Yui!
Có sao không?
Ừ.
Không sao đâu, nên là...
"Nên là..."
Nên là gì mới được?
Nên là cậu về đi à?
Cứ mở cửa ra đi.
Sao cậu... lại ở đây?
Tới nói chuyện thôi.
Xin mời.
Mau vào đi.
Cứ ngồi đây đi.
Thế tóm lại... tới đây để nói chuyện gì?
À, ừm...
Bọn tớ nghe cậu nghỉ ốm nên thấy hơi lo thôi.
Chỉ là nghỉ một ngày, cậu lo hơi quá rồi.
Có thật là không sao không?
Cậu nhìn nhợt nhạt lắm.
Đúng là tôi hơi mệt, nhưng vẫn chịu được.
Không có sao đâu.
Thế chẳng phải là có sao rồi ư?
Yukinon đâu cần phải tự mình làm mọi thứ chứ.
Tôi biết điều đó chứ.
Bởi vậy nên tôi mới phân chia nhiệm vụ để
giảm tải công việc—
Vậy thì đâu có đủ.
Tớ thực sự hơi bực rồi đấy.
Hikky nữa, tớ cũng bực lắm đó.
Cậu nói sẽ giúp cậu ấy nếu gặp rắc rối cơ mà?
Cậu ta còn có công việc phải làm nữa.
Như vậy là quá nhiều rồi.
Nhưng mà...
Sẽ ổn thôi.
Vẫn còn thời gian mà.
Vả lại tôi cũng đang làm thêm ở nhà,
nên sẽ kịp tiến độ thôi.
Yuigahama-san không cần phải lo lắng quá đâu.
Ý tớ đâu phải vậy chứ...
Là... vậy ư?
Dựa vào một ai đó,
giúp đỡ nhau, hỗ trợ nhau
đều là điều phải làm, nó không hề sai.
Vậy à.
Có điều đó chỉ là lí tưởng.
Thực tế thì luôn có người nhận phải cái kết tồi tệ.
Thế nên tôi không định khuyên cô dựa vào ai cả.
Có điều...
Cái cách mà cô đang làm thật sai lầm.
Thế, như thế nào mới là không sai đây?
Tôi không có biết.
Nhưng có điều, chắc chắn nó khác với
thứ cô đang làm hiện giờ.
Xin lỗi, để tôi đi lấy trà.
Ơ, không cần đâu, để tớ làm cho.
Nếu là do sức khỏe của tôi thì đừng lo lắng quá.
Nghỉ ngơi nhiều làm tôi thấy khá hơn rồi.
"Nếu là do sức khỏe" à?
Ừm, Yukinon...
Tớ với Hikky thực sự...
không phải "ai đó" hay " mọi người"
mà là "chúng ta".
Hikky—
Uống trà đen được chứ?
Cảm ơn, Yukinon.
Rồi, tôi phải về đây.
Ể?
T-Tớ cũng thế nữa!
Yuigahama-san.
V-Vâng?
Chuyện này... có thể bây giờ là chưa được
nhưng chắc chắn...
ngày nào đó tôi sẽ dựa vào cậu.
Thế nên...
Cảm ơn.
Yukinon...
Nhưng mà, tôi vẫn cần thời gian để nghĩ...
Yuigahama, còn lại nhờ bà đấy.
Ớ?
Chờ... k-khoan đã!
"Thế giới thay đổi khi bạn thay đổi" là sai lầm.
Chẳng qua là nhượng bộ sự dối trá của kẻ khác
dù bản thân không muốn.
"Một thế giới thay đổi thực sự"
cứ chờ mà xem...
Hể, thật vậy sao?
Sagami-san, mọi người tới đông đủ rồi đó.
Ơ, vâng.
Yukinoshita-san.
Hể?
Thế giờ thì chúng ta bắt đầu họp.
Chủ đề của buổi họp hôm nay là,
như chủ tịch Shiromeguri đã nói
chúng ta sẽ chọn khẩu hiệu cho
lễ hội văn hóa.
Nghe chả hợp gì cả!
Thế này thì không ổn rồi!
Mẹ ơi.
Viết được cái này chỉ có thể là...
Cái đó có vẻ được đấy.
Một vì tất cả.
Tớ thích nó đấy.
Hừ! Là cái đấy hả?
Có phổ biến quá không?
Chọn một thằng hi sinh xong vứt nó đi.
Vi dụ cho "một vì tất cả" đấy,
rất phổ biến phải không?
Hikigaya, cậu...
Thế, cuối cùng là của bọn tớ.
Lại gì nữa đây, bộ có gì lạ lắm hả?
À, cũng không hẳn.
Thế cậu có ý kiến gì với nó không?
À, không có gì.
Ồ, vậy sao?
Nếu không thích thì tìm cái khác hay hơn đi.
Nếu thế thì.
Nhân...
"Nhìn gần bạn sẽ thấy một lũ chảy thây
ở lễ hội văn hóa" vậy đấy.
Hâm thật, hâm quá đi mất!
Mà đỉnh quá!
Không nhịn được nữa! Đau bụng quá!
Này dậy đi, khó coi quá đấy.
Ya, theo em thì nó khá hay đấy chứ.
Ừm, cứ vui là ok hết.
Hikigaya, giải thích đi.
À...
chữ "nhân" là biểu tượng hai người
dựa vào nhau
nhưng chẳng phải là nét này dựa vào nét kia sao?
Nên em nghĩ rằng khái niệm "nhân" cũng bao gồm
giả thuyết của sự "hi sinh".
Thế nên lễ hội văn hóa này và cả ủy ban này
hoàn toàn phù hợp với nó.
"Hi sinh" theo như em nói rốt cuộc là có ý gì?
Em chính là vật hi sinh đây.
làm việc như thằng ô-sin mấy ngày liền.
Mà thực ra là toàn việc của đứa khác nó dồn vào.
Hay đây chính là,
ý nghĩa câu mà ngài chủ tịch vừa đăng
"đồng tâm hiệp lực" nhỉ?
Tôi chả thấy ai "hiệp lực" với mình nên cũng
chả biết có đúng không.
Hikigaya-kun.
Từ chối.
Sagami-san, hôm nay giải tán đi thôi.
Dù sao thì cũng chưa có ý tưởng gì dùng được.
Ể? Nhưng mà—
Lãng phí cả ngày vào thứ này vô nghĩa lắm.
Hãy cùng nghĩ và quyết định nó vào ngày mai.
Nếu mọi người quay lại làm việc vào những ngày còn lại,
chúng ta có thể bù đắp lại thời gian đã mất.
Được chứ?
C-Cũng phải nhỉ.
Thế, mọi người.
Xin vui lòng trở lại từ ngày mai ạ.
Chúc mọi người làm việc tốt.
Cái gì vậy chứ?
Cuối cùng thì gã này chỉ muốn nghỉ ngơi thôi à.
Ổn chứ?
Gì mà ổn?
Cậu có lẽ nên giải thích sự hiểu lầm này.
Chả giải quyết được gì đâu.
Lời giải đã có, vấn đề đã xong rồi.
Cái thứ vớ vẩn thì cậu ra sức giải thích,
còn cái quan trọng thì toàn làm ngơ nhỉ.
Giải thích thì được cái gì chứ.
Khi cần thì con người sẽ tự mình ra quyết định thôi.
Vậy à.
Có lẽ là đúng thật.
Giải thích đúng là vô nghĩa.
Thay vào đó cậu đặt ra thử thách cho họ nhỉ.
Mà dù sao thì ban nãy là gì thế?
Nghe rõ vớ vẩn.
Tốt hơn của cô là được rồi.
Gì chứ, bộ cô là từ điển chắc?
Cậu chả thay đổi gì cả, thất vọng thật đấy.
Con người làm gì thay đổi dễ vậy.
Ý tôi là cậu vẫn lập dị như xưa.
C-Có cần nói thẳng vậy không.
Nhìn cậu làm tôi thấy, tự bắt mình phải
thay đổi thật là ngu ngốc đấy.
Gặp sau.
Ừ, tạm biệt.
Hẹn hặp lại.
Hẹn gặp lại.
Giờ thì đây là
khẩu hiệu cho lễ hội năm nay.
Sagami-san. Chúng ta nên đặt khẩu hiệu này lên các sản phẩm.
À, ừ, thế thì xin nhờ mọi người vậy.
Được rồi mọi người! Làm gấp đôi áp phích nào!
Phó chủ tịch, trang chủ thử nghiệm không vấn đề.
Rõ rồi.
Sagami-san, tôi cần đồng ý.
Hể?
À, ừ, ok.
Thế thì chạy trên máy chủ chính đi.
Đã rõ!
Ya ya, làm việc khó khăn quá nhỉ?
Thấy rồi còn hỏi.
Mà nhìn có thấy em làm gì đâu nè.
Cái gì chứ? Làm nãy giờ đấy thôi!
Tại vì nhé, em có ghi lại những gì đã làm đâu.
Thử trả lời câu này xem:
"Thứ giúp nhóm hợp tác tốt hơn cả là gì nào?"
Một người lãnh đạo tàn nhẫn à?
Lại nữa, lại nữa.
Biết còn giả vờ.
Là kẻ phản diện đấy.
Mà, chàng phản diện này hơi "gà mờ" một chút nè.
Mặc kệ em.
Có điều, em mà cứ thích đóng vai kẻ xấu thì tất có
anh hùng chào hỏi đấy.
Kẻ phản diện mà chết thì hết phim còn gì.
Xung đột và phát triển luôn đi liền với nhau mà.
Mẹ ơi, lắm lời quá.
Ừm, chẳng lẽ chị cố tình làm thế để Yukinoshita—
Chị đây ghét người hiểu nhanh lắm nhé.
Trợ lí, trở lại làm việc đi.
Xử lí các giấy tờ liên quan đến khẩu hiệu
cộng với thời gian cuộc họp.
Rồi thông báo cho tất cả người tham dự
về khẩu hiệu cho tôi.
À, mà tiện thể thì,
thu thập hết các bản đăng kí kế hoạch rồi
up lên máy chủ nhé.
Dù thế nào thì hôm nay cũng phải xong.
Chị có giúp được gì không?
Chị chỉ cản đường thôi, về nhà đi.
Ác quá!
Yukino-chan ác quá!
Mà, đang chán nên chị cứ giúp đấy.
Bọn em cần xem lại ngân sách,
chị thích thì cứ tới đó mà giúp.
Được! Thế mới phải đạo chứ.
A, thế này mới gọi là sống đúng cách chứ.
Ba phút nữa bắt đầu.
Yukinoshita đây.
Mọi người nghe rõ.
Chúng ta đang đúng tiến độ.
Có vấn đề gì xin hãy báo ngay.
Đèn chiếu, không vấn đề.
Hệ thống âm thanh, không vấn đề.
Các diễn viên đang chuẩn bị ở hậu trường
chắc sẽ hoàn tất trước khi mở màn.
Rõ rồi.
Vậy thì hãy sẵn sàng cho đến khi tôi ra tín hiệu.
10 giây nữa.
Bạn có... mong chờ lễ hội không?!
Chiba nổi tiếng về lễ hội và cái gì...
...nhảy múa!
Nào những con người cuồng nhiệt, hãy cùng nhau...
...sing a song!
Phòng âm thanh đây, bài hát sắp kết thúc rồi.
Đã rõ.
Chủ tịch Sagami chuẩn bị đi.
Giờ thì, chúng ta sẽ
nghe một vài lời từ chủ tịch ủy ban lễ hội văn hóa!
M—
Được rồi, lại một lần nữa nào!
Chủ tịch ủy ban, xin mời.
Tốn thời gian quá đấy.
Cố lên nào!
Hikigaya-kun, ra tín hiệu bảo cô ấy nhanh lên.
Nãy tôi vừa làm rồi.
Hình như cô ta không thấy tôi.
Vậy à, chắc tôi đặt cậu nhầm vị trí rồi.
Thế là cô đang chê tôi không nổi bật à?
Đâu có, tôi có nói thẳng vậy đâu.
Mà cậu đang đứng ở đâu? Chỗ khán giả à?
Rõ là đang chế giễu tôi mà!
Chắc chắn là cô nhìn thấy tôi!
Tôi là chủ tịch ủy ban lễ hội văn hóa Sagami Minami...
Ừm, phó chủ tịch, mọi người nghe thấy hết đấy.
Khẩu hiệu năm nay là
"Chiba nổi tiếng với các điệu nhảy và lễ hội!"
Chúng ta cần thay đổi lịch trình. Mọi người chuẩn bị đi.
"Nào những con người cuồng nhiệt,
hãy cùng nhau nhảy và... "
sing a song..."
Em thực sự không biết phải hiểu như thế nào cả!
Em không định để những lời đó lường gạt mình.
Người ấy quyến rũ...
...và luôn luôn rạng rỡ!
Không trách được,
em vẫn còn quá trẻ.
Quá trẻ để hiểu về tình yêu của người ấy.
Mẹ ơi cái vai này?
Tí nữa thì mình vào vai đó rồi?!
Đêm nay, anh đừng đến nữa.
[Trích: Hoàng tử bé chương 26]
Sao lại! Tại sao?
Anh đã nói sẽ không bỏ em lại mà!
Lạ thật đấy.
Lời thoại sao mà nghe cứ như là BL ấy.
Gặp lại em rồi, sẽ không tốt cho anh đâu.
Anh nhất định sẽ không bỏ rơi em đâu!
Ở ngay kia rồi.
Hãy để em đi một mình đi mà!
Anh đã nói là sẽ không bỏ em đâu mà!
Không ổn rồi, bà cô này.
Tốt hơn là làm gì đó nhanh đi.
Vậy là em, chọn người ấy chứ không phải tôi!
Nhưng mà sẽ ổn thôi.
Chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau.
Bởi vì...
Khi anh vẽ chiếc rọ mõm cho chú cừu,
anh đã quên vẽ thêm cái đai da.
Một con cừu...
Làm tốt chứ.
Thế nào rồi?
Có lẽ là tốt chăng?
Khán giả có vẻ thích.
Mọi người đã cố gắng rất nhiều mà.
Mà cũng phải, hẳn là cố gắng nhiều lắm.
Tôi không làm cùng nên đâu có biết.
Cậu còn bận ở ủy ban mà, nên không biết cũng đâu trách được.
Tại sao vậy hả?
Đùa nhau à.
Nhanh để bọn này vào đi chứ.
Kì quá vậy.
Có vẻ không ổn nhỉ.
Cứ tiếp tục thì khó kiểm soát đám đông lắm...
Mọi người, làm phiền rồi.
Đây, xin hãy đi theo lối này.
Tới đây là hết đường rồi.
Đại diện lớp E có đây không?
Yukinon ngầu thật đấy,
Giờ cô ấy trông tốt hơn rồi.
Cũng phải đấy.
Mà, tôi hỏi chút được không?
Gì vậy?
Hai người có nói gì khi sau khi tôi đi không đấy?
Có gì đâu.
Lúc Hikky đi thì bọn tớ đói nên ăn tối cùng nhau nè.
Rồi cùng xem DVD nè.
Thế, xong là tớ về thôi.
Vậy nên là tớ không nghe được gì
mà cậu muốn nghe đâu.
Ờ, không hẳn là tôi muốn biết gì đâu.
Vậy sao, tớ thì muốn biết đấy.
Tớ ấy...
Với Yukinon tớ quyết định chờ đợi.
Yukinon có lẽ đang cố gắng nói chuyện và hòa nhập với bọn mình.
Thế nên tớ mới chờ.
Nhưng mà, nếu ai đó không chịu cố gắng
thì tớ không chờ đâu.
Hử?!
Mà người không cố gắng thì đâu xứng để chờ—
Không phải đâu.
Tớ không chờ nữa, mà sẽ tự làm.
Thật sao?
Ừ, thật đấy.
À, suýt nữa thì quên mất!
Cậu chưa ăn gì phải không?
Xem này! Bánh phủ mật ong!
Nó cũng không hiếm lắm đâu.
Cơ mà cái này phải "bánh mì" không thế?
Đáng ra nên làm cho nó khác bánh mì đi chứ?
Đây thì bánh mì hết luôn.
Toàn bánh mì.
Ngon quá!
Bánh mì cứng thế.
Mật ong còn chưa ngấm nữa.
Mà lại còn dai nhách nữa.
Tệ quá đi mất...
Kem này ngon thật đấy!
Cái này có đúng là bánh mật ong không thế?
Mà bà ăn hết một nửa số kem của tôi rồi!
Mà, cũng khá là... ngon.
Wa, bụng tớ căng luôn rồi!
À mà cái này bao tiền vậy?
Được mà không đắt lắm đâu!
Không, như vậy không ổn đâu.
Không cần mà.
Tôi thích tận hưởng hàng tiếp viện,
chứ không thích tận hưởng hàng từ thiện.
Cái đấy thì có gì đáng để tự hào chứ.
Thôi được rồi, hôm nào mua trả tớ
cái bánh khác là được.
Pasela đi.
Chọn chỗ mua luôn à?
Thế có nghĩa là... hẹn...
Hay là tôi đãi cái khác được không?
Ừ, được chứ!
Thế khi nào thì đi?
Ờ...
Xin lỗi.
Cho tôi nghĩ một tí được không?
mitsumeru tabi doki doki shiteru
Mỗi lần gặp anh, thình thịch thình thịch tim đập nhanh
kimi ni motto chikadzukitai yo
Em muốn mình có thể, được gần anh hơn nữa
amai yokan tokechau mae ni
Trước khi giấc mơ ngọt ngào tan đi
kidzuite ne tokubetsu ni naritai
Nhận ra tình cảm của mình, em muốn trở thành của riêng anh
Kì tới:
Vậy nên, chàng và nàng cùng tuổi trẻ của cô ấy
lại tiếp tục sai lầm.